---
layout: post
title: 身体状况
tags: health
category: health
---

<html>
    <meta content="UTF-8">
    <head>
	    <title>为什么躺久了会头疼？</title>
    </head>
    <body>
    <h2>为什么躺久了会头疼？</h2><br>
    <h4>一：浅眠状态太久造成血管性头疼<br></h4>
<b>人的体内有一个神秘的生物钟，如果人养成了在每天的固定时间上床睡觉，再在固定时间起床干活，长此以往，生物钟就会养成习惯，到了点再不想睡也得困，到了点再不想起也得醒，想睡懒觉却睡不成的感觉着实令人爱恨交织哭笑不得。当睡眠一旦超过了生物钟规定起床的点，哪怕人依旧没醒，大脑却醒了，而且还会非常活跃，此时人就会处于长时间的浅眠状态。作为证据，寡人每次睡懒觉的时候，多睡的几个小时都在乱七八糟地做梦，内容堪比一本科幻小说！</b><br>
<b>一般来说，睡眠的前半段多为深睡眠，而后半段则多为浅睡眠。当人们进入浅睡眠阶段，脑的血流量增加，因而血管扩张时分布在血管里的神经就会被拉伸而受到刺激，很可能就是由于这种刺激而形成了隐隐的血管性头痛。人在长时间睡眠的情况下，深睡眠并不增加，而只是延长了浅睡眠的时间，于是会因长时间处于浅睡眠状态，而使神经持续受到刺激。这样就容易导致人们在头痛中醒来，或在醒转以后出现头痛的感觉。唉，所以说，为啥专家们都说睡懒觉害死人，不睡不高兴，睡了会头疼，让人真是纠结<br></b>
<h4>二：一直躺着无益于血液循环，大脑缺氧造成头疼</h4>
<b>有很多乡亲也会纠结啊，为啥我就算醒了，一直躺着也还是会头疼？经典案例比如躺着看书躺着看电视，甚至在火车上坐了卧铺没事干只能躺着，躺久了也会头疼。有猜想认为，躺着的时候哪怕是垫着个高枕头，大脑的位置也相对比较低，如果是睡着的时候，人体全身的新陈代谢都会趋于缓慢，缓慢的血液循环是完全足够应付身体需求的，但是当人醒了过来，全身的新陈代谢加快，大脑位置相对较低，血液循环缓慢，会导致大脑供氧不足，出现因缺氧导致的头疼。</b><br>
<b>如果是这种类型的头疼，不妨坐起来，找窗边或者其他通风的位置，缓慢地进行深呼吸，就是深深地吸一口气，再缓缓吐出，重复十几次头疼就能有良好的缓解了。当然，寡人友情提示各位乡亲，说是深呼吸，也别太深了，免得氧中毒了，那寡人的罪过就大了！<br></b>
<h4>三：躺着盯着一处看眼压升高导致的头疼</h4>
<b>其实吧，大多数乡亲都会和寡人一样，有躺着看手机或者躺着戳IPAD的习惯，毕竟，醒都醒了，如果在床上没啥事可干，睁着眼睛就这么躺着也未必太过无聊了，谁会这么干呀，总得找点东西来看不是？当躺着的时候，本来就大脑供氧不足，这时候还一直盯着一个近处的东西看着，很容易导致眼压过高，这时候会觉得眼睛胀痛，同时出现太阳穴突突跳、头顶胀痛的感觉，同时会有特别想吐的感觉。不仅是躺着盯着东西看容易眼压过高导致头疼，哪怕是长时间近距离盯着书看或者盯着电脑看，都很容易导致眼压过高的头疼。<br></b>
<b>这时候的处理方式应当不要再盯着手里的东西看，而是坐起来，闭上眼睛先做5分钟的眼保健操，别怀疑，寡人以亲身经历保证，眼保健操对于缓解眼部肌肉酸胀感、降低眼压非常卓有成效！做完眼保健操后，随便找个远处，最好是有绿色的远处，尽可能地让自己的视野放远，调整眼部焦距，缓解眼部肌肉紧张感，如此休息10-15分钟，头疼就能得到良好的缓解了！<br></b>
<h4>寡人纠结的结果：<h4>
<b>一般情况下，躺久了睡久了出现的头疼很少是病症型的疼痛，而是不良的生活习惯让身体给乡亲们提的醒，所以寡人还是要劝大家一句，不想头疼还是按时起床，多多运动的好！不过，如果常常头疼，而且头疼严重，就要警惕或是疾病信号，应当尽早到医院进行检查哦！<br></b>
    </body>
</html>