---
layout: post
title: 沁园春
tags: learning
category: learning
---
来自：毛浙东 发布时间: 近代
<html>
    <meta charset="utf8">
	<head>
		<title>沁园春.雪</title>
	</head>
	<body>
	<center><P><h1>沁园春.雪<br></h1></P></center>
	<center><P><h2>北国风光,千里冰封,万里雪飘。<br></h2></P></center>
	<center><p><h2>望长城内外,惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。<br></h2></p></center>
	<center><p><h2>山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。<br></h2></p></center>
	<center><p><h2>须晴日，看红装素裹，分外妖娆。<br></h2></p></center>
	<center><p><h2>江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。<br></h2></p></center>
	<center><p><h2>惜秦皇汉武，略输文采;唐宗宋祖,稍逊风骚。<br></h2></p>	</center>
	<center><p><h2>一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。俱往矣，数风流人物，还看今朝。<br></h2></p></center>
	<hr>
	<h3>译文 </h3>
	<P>北方的风光，千万里冰封冻，千万里雪花飘。望长城内外，只剩下无边无际白茫茫一片；宽广的黄河上下，顿时失去了滔滔水势。山岭好像银白色的蟒蛇在飞舞，高原上的丘陵好像许多白象在奔跑，它们都想试一试与老天爷比比高。要等到晴天的时候，看红艳艳的阳光和白皑皑的冰雪交相辉映，分外美好。</P>
　　 <P>江山如此媚娇，引得无数英雄竞相倾倒。只可惜秦始皇、汉武帝，略差文学才华；唐太宗、宋太祖，稍逊文治功劳。称雄一世的人物成吉思汗，只知道拉弓射大雕。这些人物全都过去了，数一数能建功立业的英雄人物，还要看今天的人们。江山如此媚娇，引得无数英雄竞相倾倒。只可惜秦始皇、汉武帝，略差文学才华；唐太宗、宋太祖，稍逊文治功劳。称雄一世的人物成吉思汗，只知道拉弓射大雕。这些人物全都过去了，数一数能建功立业的英雄人物，还要看今天的人们。</P>
    <hr>
    <h3>注释</h3>
    <P>北国：该词源于中国古代的分裂时期，如宋称辽、金为北国，东晋称十六国等为北国，南北朝时代南方的各朝代称在北方与之对抗的各朝代为北国等。毛泽东诗中的“北国”使人在不觉中产生出一种我国疆土广大的民族自豪感</P>
    <p>雪：这首词作于红一方面军一九三六年二月由陕北准备东渡黄河进入山西省西部的时候。作者在一九四五年十月七日给柳亚子信中说，这首词作于“初到陕北看见大雪时”</p>
    <p>馀：剩下。此字一作“余”，但目前刊出的书法作品中写作“馀”，以此为准。</p>
    <p>红装素裹：形容雪后天晴，红日和白雪交相辉映的壮丽景色。红装，原指妇女的艳装，这里指红日为大地披上了红装。素裹，原指妇女的淡装，这里指皑皑白雪覆盖着大地。</p>
    <p>秦皇：秦始皇嬴政（前259~前210），秦朝的创业皇帝。</p>
    <p>汉武：汉武帝刘彻（前156~前87），汉朝功业最盛的皇帝。</p>
    <p>唐宗：唐太宗李世民（599~649），唐朝的建立统一大业的皇帝。</p>
    <p>宋祖：宋太祖赵匡胤（927~976），宋朝的创业皇帝。</p>
    <p>一代天骄：指可以称雄一世的英雄人物，泛指非常著名，有才能的人物。天骄，“天之骄子”的省略语。意思是上天所骄纵宠爱的人，成吉思汗即是。汉时匈奴自称。后来也泛称强盛的少数名族或其首领。
成吉思汗（hán）：元太祖铁木真（1162~1227）在1206年统一蒙古后的尊称，意为“强者之汗”（汗是可汗的省称，即王）。后蒙古于1271年改国号为元，成吉思汗被尊为建立元朝的始祖。成吉思汗除占领中国黄河以北地区外，还曾向西远征，占领中亚和南俄，建立了庞大的蒙古帝国。</p>
     <p>俱往矣：都已经过去了。 俱，都。</p>
     <hr>
     <h3>作者简介</h3>
     <p>毛泽东（1893～1976）字润之，笔名子任。1893年12月26日生于湖南湘潭韶山，1976年9月9日在北京逝世。享年83岁遗体在北京天安门水晶棺内。中国人民的领袖，马克思主义者，伟大的无产阶级革命家、思想家、军事家、战略家和理论家，诗人，书法家。中国共产党、中国人民解放军和中华人民共和国的主要缔造者和领导人。主要著作《毛泽东选集》（四卷）、《毛泽东文集》（八卷）、《毛泽东诗词》（共43首）。[5] </p?
	</body>
</html>